# 为什么移动健康应用不擅长保护隐私，他们能做些什么

> 原文：<https://medium.com/codex/why-mhealth-apps-are-bad-at-privacy-and-what-they-can-do-about-it-2e61d936ea95?source=collection_archive---------10----------------------->

## 移动健康应用和设备为消费者、患者和医疗保健提供商带来了巨大的好处。但是许多应用程序让用户对他们不健康的隐私做法感到失望。

## 这损害了采用和市场增长，并破坏了消费者对这些技术至关重要的信任。以下是移动健康初创公司想要在隐私方面变得更好的所有提示、技巧和工具。

![](img/66819d24813aa60341822f9b605ccdb2.png)

图片由 freepik.com 拍摄

> ***“虽然实现全球数据合规性可以被视为一个巨大的成本中心，但对我们来说，它也是一个收入驱动因素。医疗科技初创公司应该注意到，遵守各种法规不仅是必要的，而且对企业来说也是一件好事。”***
> 
> [Ariel Katz，H](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/08/26/what-every-health-tech-startup-needs-to-know-about-gdprs-international-clones/?sh=38fa7d11f5ec) 1 的首席执行官兼联合创始人

到目前为止，隐私一直是许多移动健康应用程序开发人员的事后想法。但消费者和监管机构都在迅速赶上，这使得健康应用越来越难以摆脱糟糕的隐私习惯，并推动健康应用开发商提高他们的隐私游戏。

隐私不应该仅仅被视为一个风险因素。是时候将隐私视为一种竞争优势和业务驱动力，而不是一件琐事了。市场显然正朝着这个方向发展。

## **移动健康应用的麻烦**

我们正处于医疗创新的黄金时代。预计到 2028 年，仅在美国，医疗科技行业就将继续以每年 15%的速度增长，其价值将增长两倍，达到 3000 亿美元(高于目前的 1100 亿美元)。由于新冠肺炎疫情推动了对远程医疗解决方案的巨大需求，数字医疗市场在过去一年增长了 12%。

远程医疗并不是唯一蓬勃发展的领域。**全球有数十亿人在使用移动健康应用——现在各大应用商店中有超过 35 万个移动健康应用**[](https://mobius.md/2021/10/25/11-mobile-health-statistics/)****。****

**2020 年，全球移动医疗应用市场规模为 400.5 亿美元，预计在未来五年内每年增长 17.7%，价值将达到近 1500 亿美元。**

**“移动健康”包括广泛的智能手机应用程序或可穿戴设备，允许消费者跟踪和监控从健身和营养到月经和睡眠模式的任何事情，并使医生能够更快地交流、监控和诊断，减少错误。**

**这些应用和设备大多是好东西；它们增强了整体医疗保健体验，改善了患者健康，并提高了消费者和医疗保健提供商的效率。**

****但是数据隐私、安全和信任问题阻碍了移动医疗技术的采用，并阻碍了市场增长。****

**![](img/ff5a89a4e4af352504069e65cd489eb9.png)**

**来源:埃森哲—“[领导者如何让最近的数字健康成果持续下去？](https://www.accenture.com/us-en/insights/health/leaders-make-recent-digital-health-gains-last)**

**虽然超过 50%的美国消费者认为技术可以改善他们的医疗保健，但根据最近的一项牛津经济学研究，隐私和安全问题对他们使用医疗技术的意愿有直接影响。**

**数据泄露和恶意攻击是一个明显的问题。由强化健康安全发布的一份 [2019 报告显示，美国医疗保健领域的数据泄露数量每年增长 16%。](https://fortifiedhealthsecurity.com/horizon-reports/)**

**在澳大利亚，OAIC(数据和隐私监管机构)最近表示，2021 年 1 月至 6 月期间，医疗保健行业报告的数据泄露数量最多。**

**但是安全漏洞只是问题的一部分。[许多移动健康应用程序在隐私方面表现不佳](https://www.vox.com/recode/22570076/health-apps-privacy-opioid-addiction-app-report)。**在过去的几年里，一系列健康应用程序被曝光涉嫌侵犯隐私**:**

*   **悉尼 Optus Macquarie 大学网络安全中心最近的一项研究检查了超过 20，000 个可从澳大利亚和世界各地的谷歌 Play 商店上访问的移动健康应用程序，发现**绝大多数移动健康应用程序包含严重的隐私问题—** 这些应用程序中有 88%包含可以访问用户个人数据并与第三方共享的代码；大约 [28%的应用程序甚至没有隐私政策](https://www.bmj.com/content/373/bmj.n1248)；应用程序通常对用户的隐私做法不透明，或者根本不遵守。**
*   **2020 年， **HealthEngine** ，一家澳大利亚患者预约平台和在线医疗保健目录，列出了澳大利亚超过 70，000 家医疗实践和从业者，因与私人医疗保险经纪人分享患者个人信息，被联邦法院[罚款近 300 万美元。](https://www.zdnet.com/article/healthengine-fined-for-sharing-patient-data-without-consent-and-skewing-its-reviews/)**
*   **另一项最近关于阿片成瘾治疗应用的研究发现[几乎所有的应用都允许包括脸书和谷歌在内的第三方访问用户数据](https://www.expressvpn.com/digital-security-lab/opioid-telehealth-research?=06072021)就像向抑郁症患者或想要戒烟的人推销的免费应用一样[据报道，这些应用将用户数据泄露给了脸书和谷歌等第三方，但通常不在其隐私政策中承认这一点。](https://www.theverge.com/2019/4/20/18508382/apps-mental-health-smoking-cessation-data-sharing-privacy-facebook-google-advertising)**
*   **2019 年，《华尔街日报》的一项调查显示，[经期跟踪应用 Flo 与脸书](https://www.wsj.com/articles/you-give-apps-sensitive-personal-information-then-they-tell-facebook-11550851636?mod=e2tw)分享了用户的经期日期和怀孕计划。**
*   **GoodRx 是一款帮助人们寻找更便宜处方药的应用程序，[在 2019 年被发现](https://www.consumerreports.org/health-privacy/goodrx-shares-users-health-data-with-google-facebook-others/) [向脸书、谷歌和营销公司发送用户数据](https://gizmodo.com/goodrx-shares-my-prescriptions-with-third-parties-and-i-1841772965)。**

**![](img/c2349515b8c9f24dfe0a0c22567461cd.png)**

**来源:美国美国联邦贸易委员会(FTC)指导"[你的健康应用保护你的敏感信息吗？](https://www.consumer.ftc.gov/blog/2021/01/does-your-health-app-protect-your-sensitive-info)**

## ****全球隐私格局正在发生变化****

**值得注意的是，移动健康应用*并不*一定会做任何违法的事情(目前还没有)。**

**在*一些*管辖区，虽然“健康数据”和医疗设备受到严格监管，但法律尚未更新以反映新技术收集健康数据的情况。因此，在某些情况下，移动健康应用在各种灰色地带运行，在技术上不受监管。因此，消费者只能自己照顾自己。**

**例如，在美国，直到最近，移动健康应用程序的数据收集一直像你的普通 insta gram“like”一样受到监管。**

**健康保险便携性和责任法案(HIPAA)是管理医疗保健提供商如何收集和使用健康数据的法律，并不严格适用于许多提供健康和药物信息的直接面向消费者的应用程序。从技术上讲，它也不适用于运动手表或 Fitbit 生成的心率数据、输入周期跟踪应用程序的信息或跑步和骑行应用程序保存的健身数据。**

**同样，在澳大利亚和英国等许多其他司法管辖区，也没有针对 mHeath 应用的明确监管指导，即使发布了指导，也没有得到严格执行。**

****但这一切都在迅速改变，因为世界各地的监管机构和消费者都在提高隐私和数据保护的门槛。****

**![](img/a2b7889a3375bff5d9debf9de3ce33ac.png)**

**数据隐私合规的六大优势。来源: [TechTarget](https://searchdatabackup.techtarget.com/tip/6-business-benefits-of-data-protection-and-GDPR-compliance)**

****以下是移动健康应用程序开发人员应该了解的一些最近的重要监管进展。**请注意，这些可能适用于您的应用程序，即使您不在特定司法管辖区，但正在从美国、欧盟或澳大利亚公民那里收集数据。**

## ****美国****

****联邦贸易委员会关于移动医疗应用的政策声明****

**本月早些时候(2021 年 9 月 15 日)， [FTC 已经宣布打算控制移动健康应用的隐私问题](https://healthitsecurity.com/news/ftc-health-apps-must-comply-with-health-breach-notification-rule)。在一份新的[政策声明](https://www.ftc.gov/news-events/press-releases/2021/09/ftc-warns-health-apps-connected-device-companies-comply-health)中，联邦贸易委员会特别寻求确保当消费者的敏感健康信息被泄露时，HIPAA 未涵盖的实体面临责任。**

**新的健康违规通知规则意味着，掌握生育力、心脏健康、血糖水平和其他类型健康数据的公司必须在数据违规时通知消费者。**

**联邦贸易委员会特别指出*“收集个人健康数据的健康应用和其他联网设备不仅是主流——在疫情期间使用增加——而且是骗子和其他网络黑客的成熟目标。然而，* ***这些 app****的隐私保护还是太少。”*未能遵守该规则的公司可能会被处以最高每天 43，792 美元的罚款。**

****CCPA****

**最近的《加州消费者隐私法》( **CCPA** )于 2020 年 1 月 1 日生效，这是美国第一个解决数据隐私和保护问题的州法规。效仿 GDPR，CCPA 专注于在加州运营或收集/使用加州居民数据的公司*，即使业务位于加州之外*。对于 HIPAA 之外的以消费者为中心的应用程序，如移动健康应用程序，新的[加州法律要求做出重大改变](https://www.mobihealthnews.com/content/how-rushed-california-law-will-change-privacy-and-security-landscape-mobile-health-apps)，从更新隐私政策到实施消费者擦除权。**

## ****澳洲****

**澳大利亚正在对各种法律进行重大修改，这将导致更繁重的隐私和数据保护要求，并可能影响移动健康应用。**

****TGA****

**在澳大利亚，作为管理健康生活方式的信息来源或工具的移动应用程序以及不符合“医疗器械”定义的软件不受医疗用品管理局( **TGA** )的监管。**

**然而，截至 2021 年 2 月，TGA 已开始监管一套非常广泛的软件，名为“ [*”基于医疗设备*](https://www.tga.gov.au/regulation-software-based-medical-devices) 的软件。它最近发布了[指南](https://www.tga.gov.au/sites/default/files/examples-regulated-and-unregulated-software-excluded-software-based-medical-devices.pdf)(*2021 年 9 月*)关于什么是“管制软件”。根据 TGA，任何旨在**自动化诊断、治疗决策或以其他方式取代健康专家判断的软件**都可能被视为“基于软件的医疗设备”，因此受到监管(其数据收集实践将受到审查)。**

**TGA 的指导列出了许多不受监管的应用和软件，但它也对什么样的*将构成*受监管软件给出了非常宽泛的定义。这包括:**

*   **“低风险”软件，例如，监控患者的疾病状态或进展或提出治疗建议(例如，针对偏头痛)；**
*   **“中等风险”软件，如用于糖尿病诊断、血压分析工具或心脏 MRI 扫描仪的软件；和**
*   **“高风险”软件(将吸引最严格的监管审查),为威胁生命的情况推荐特定的治疗或诊断方法，如帮助筛查和检测恶性黑色素瘤的消费者智能手机应用程序。**

**重要的是，TGA 的受管制软件列表*并不详尽*，仔细考虑一个移动健康应用程序是否有可能成为新法规下的“基于软件的医疗设备”非常重要。**移动健康应用可能被视为“低”风险，但值得关注并重新评估，尤其是在添加新特性/功能的情况下。****

****隐私法案****

**无论您的移动健康应用程序是否受 TGA 保护，**在澳大利亚运行或面向澳大利亚用户的移动健康应用程序都需要遵守澳大利亚的隐私法律——隐私法和澳大利亚隐私原则**(应用程序)—包括关于如何收集和使用健康数据的要求。**

**一个被视为“严重干涉个人隐私”的应用程序漏洞可能会导致民事处罚，每次漏洞最高可达 210 万澳元。**

**此外，2019 年 3 月，澳大利亚政府宣布对其隐私法进行广泛改革，对违反隐私法的**处以更高的处罚，并使澳大利亚的法律与欧洲的 GDPR 更加一致。新的改革预计将在 2022 年成为法律，并将目前对隐私泄露的处罚增加到 1000 万澳元，是通过滥用信息获得的任何利益价值的 3 倍，或该公司年度国内营业额的 10%，以较高者为准。****

****消费者数据权****

**最后，新的[消费者数据权利](https://www.twobirds.com/en/news/articles/2021/australia/the-consumer-data-right-is-accelerating)，旨在给予消费者更大的访问和控制自己的数据和更好的隐私保护，目前只适用于银行业，但预计在未来几年内将扩展到整个澳大利亚经济，最终将覆盖所有行业，包括健康。**

**违反 CDR 规则要求的“隐私保护措施”将受到与新隐私法类似的经济处罚(即高达 1000 万澳元，为违规所获利益价值的 3 倍或年国内营业额的 10%，以较高者为准)。**

## ****欧盟****

**在欧洲，个人健康数据的数据保护和隐私受通用数据保护条例(GDPR)管辖。GDPR 现在被认为是全球数据保护的黄金标准，并对收集、存储和使用个人身份信息(PII)实施了高标准，其中广泛包括可能由移动健康应用程序收集的各种医疗和个人数据。GDPR 通过设计和默认要求数据保护、数据最小化和隐私等。**

**出错的罚款很高，最高可达€2000 万英镑(2200 万美元)或公司年收入的 4%(以较高者为准)。**

**[瑞典医疗保健提供商 Capio St. Goran 因未能进行适当的隐私风险评估和实施有效的数据访问控制而被 GDPR 罚款 290 万€(340 万美元)](https://www.tessian.com/blog/biggest-gdpr-fines-2020/)。**

## ****全球****

**与 GDPR 非常相似，[巴西、日本和香港](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/08/26/what-every-health-tech-startup-needs-to-know-about-gdprs-international-clones/?sh=38fa7d11f5ec)都有新的隐私法，不仅适用于总部位于这些司法管辖区的公司，也适用于那些在这些国家存储数据或以居住在那里的消费者为目标的公司。在过去的十年里，[超过 60 个国家](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3572611)颁布了新的隐私法。**

## ****移动医疗应用的顶级隐私提示****

**因此，我们已经确定，满足隐私和数据合规性要求可能很复杂，但如果做错了，对您的移动健康应用的成功可能是致命的。你可以这样做:**

1.  ****不要依赖数据货币化作为商业模式** — [众所周知，移动医疗应用的货币化非常困难。虽然向第三方出售用户数据看起来很诱人，但从隐私和用户信任的角度来看，这不是最明智的策略。正如](https://anadea.info/blog/healthcare-and-medical-mobile-app-revenue-models-to-achieve-best-results#data) [HealthEngine](https://www.zdnet.com/article/healthengine-fined-for-sharing-patient-data-without-consent-and-skewing-its-reviews/) 一案所示，如果你对用户不透明和/或没有获得适当的用户同意，你不仅会面临分享敏感数据和破坏品牌声誉的风险，还会面临监管罚款。订阅、广告、赞助或交易费等其他模式可能更符合道德规范，并能避免隐私陷阱。**
2.  ****通过设计和默认方式融入隐私保护** —在您的应用程序准备好在 App Store 上发布之前，不要离开隐私保护。采用[隐私工程](https://www.nist.gov/itl/applied-cybersecurity/privacy-engineering)方法，从一开始就将隐私纳入产品路线图和产品需求，并且[将隐私纳入 SDLC](https://stackoverflow.blog/2021/07/19/privacy-is-an-afterthought-in-the-software-lifecycle-that-needs-to-change/) 。市场上充斥着能够让这一过程变得轻而易举的工具和技术:**

*   **[Terra True](https://venturebeat.com/2021/04/29/terratrue-which-brings-privacy-by-design-to-product-teams-nabs-15m/) 帮助产品团队实现隐私合规自动化；**
*   **[Privitar](https://www.privitar.com/) 使企业能够将隐私保护融入其数据项目，并利用大型敏感数据集，同时遵守法规和道德数据原则；**
*   **[OneTrust](https://www.onetrust.com/) ，一个数据隐私管理合规平台，帮助企业遵守世界各地越来越多的法规，包括 GDPR 和 CCPA；**
*   **[Skyflow](https://www.skyflow.com/) 的 Healthcare Vault 通过内置的数据标记化、屏蔽和编辑功能，有助于保持敏感健康数据的隔离、加密和完全安全。**
*   **创新的[隐私增强技术](https://en.wikipedia.org/wiki/Privacy-enhancing_technologies)，如[差分隐私](https://en.wikipedia.org/wiki/Differential_privacy)和[联合学习](http://ai.googleblog.com/2017/04/federated-learning-collaborative.html)正在成为主流，并有助于解锁数据访问和隐私瓶颈，特别是对于医疗保健中的人工智能应用。**

**将隐私设计嵌入到你的产品中的另一个好处是，它会给你吹嘘的权利——你可以宣传你是一个隐私至上的应用程序，并获得消费者的信任，**如果你的竞争对手不在他们的隐私游戏之上，这尤其有用。****

**3.**进行数据保护影响评估**(DPIA)——如果你从未对你的产品进行隐私测试，DPIA 是一个不错的起点。这是一个有用的练习，可以向您的用户清除任何潜在的数据和隐私风险，并找出如何降低这些风险。DPIAs 对于证明合规性和满足 GDPR“问责制要求”也至关重要。好消息是，DPIA 可以通过 TrustArc 等工具实现自动化。TrustArc 的隐私评估有助于 DPIA 计划的实施。**

**4.**确定您处理个人和医疗数据的合法理由和目的** —根据 GDPR 和世界各地的其他法律法规，您必须有合法理由来收集和处理每一项个人数据。此外，您必须获得用户对这些活动的明确同意，并且个人数据不能用于与用户同意的原始目的不同的目的。实际上，这意味着您需要:**

*   **识别您的应用程序正在收集和使用的所有个人数据**
*   **负责且透明——让用户知道你在收集和使用什么数据**
*   **让用户清楚并明确同意以上所有内容**
*   **持续监控用户数据的使用方式，以确保您的应用不会偏离您获得用户同意的原始数据用途(例如，当引入新功能或服务时)。**

**5.**尽量减少个人数据处理** —许多应用程序开发者倾向于收集过多的个人数据。想想你处理的数据中有多少是应用程序的功能和特性真正需要的。目标是只收集你需要的数据，并考虑你收集的数据是否可以匿名，或者至少可以匿名。检查你是否真的需要用户注册，如果需要，尽量减少为此目的收集的个人信息。**

**6.**考虑将数据留在用户的设备上**——许多 [COVID 联系人追踪应用](https://iclg.com/briefing/14482-data-privacy-issues-in-covid-19-contact-tracing-apps)已经通过采取分散化的方法解决了隐私问题，基本上是将他们分析的个人数据留在用户的设备上，最少量的信息上传到政府的服务器上。谷歌和苹果已经使用这种方法使他们的联系人追踪应用程序更加隐私友好。医疗技术人工智能工具最近证明了[联合学习、差分隐私和加密计算](https://blog.openmined.org/federated-learning-differential-privacy-and-encrypted-computation-for-medical-imaging/)是在大规模提供医疗创新的同时保护隐私的有前途的技术。**

**7.**整理您的数据运营** —这包括一系列数据运营政策、系统和流程，包括:**

*   ****任命一名数据隐私官或隐私经理**来规划和管理您的隐私计划，并在内部和外部成为您的品牌隐私第一方针的代言人。隐私宣传对于建立你的品牌的信任资本以及改善内部隐私教育和巩固你的隐私文化是至关重要的。**
*   ****根据员工的角色制定** **身份和访问管理**实践，为不同的数据类别确定安全访问级别。**
*   ****优先考虑** **数据安全**。**
*   ****有一个** **危机应对计划**用于当数据泄露发生时，您可以快速响应，通知用户和监管机构，并知道如何做才能限制您的损失。例如，根据 GDPR，你必须在 72 小时内宣布数据泄露。**
*   ****制定清晰、标准化的程序来处理删除或转移数据的请求。**这些应确保您能够快速满足和响应用户识别、删除和转移数据的请求。这是 GDPR 的要求，也将适用于新的澳大利亚消费者数据权利制度。考虑[数据主体请求](https://www.g2.com/categories/data-subject-access-request-dsar)管理的自动化工具，以节省时间和资源。**
*   ****与您可能共享数据的第三方、** **关联公司和供应商**密切合作，了解数据的存储和使用方式及位置。确保您签订的任何第三方合同为您提供了履行自己义务所需的保护和保证，并确保您不会面临不必要的风险。**

**8.**整理您的数据基础架构** —创建一个基础架构环境，能够轻松容纳您正在收集的不断增长的数据量，并满足健康和个人数据的特殊敏感性。根据数据类型或分类，将数据存储在有限数量的系统中。**

**[Amazon HealthLake](https://aws.amazon.com/healthlake/) 是一项新推出的符合 HIPAA 标准的服务，为医疗保健和生命科学公司提供个人或患者群体健康数据的完整视图，用于大规模查询和分析。 [GE Health Cloud](https://www.gehealthcare.com/products/ge-health-cloud/health-cloud-platform) 是一个医疗保健解决方案，旨在成为一个可扩展、安全、互联的云生态系统，帮助管理医疗保健数据的数量、速度和种类。**

## ****为什么隐私合规对企业有利****

**当涉及隐私时，市场信号是响亮而清晰的:**

*   ****隐私监管无处可去**。如果说有什么不同的话，那就是监管范围变得越来越严格、越来越广，急切的监管者正对违规者开出巨额罚单。**
*   ****全球消费者愿意远离不尊重他们隐私的品牌**，尤其是在医疗数据方面。**

> **底线是，如果你的移动健康应用的目标用户是全球或上述任何司法管辖区的用户，你需要考虑并优先考虑遵守日益增长的隐私和数据保护法规。**

**没有强大的隐私保护不仅会导致巨额罚款，还会影响您的:**

*   **获得客户信任的能力**
*   **品牌声誉**
*   **获得风险投资的机会**
*   **监管批准或许可**
*   **进入新市场**

**正如健康技术平台 [H1](https://www.h1.co/) 的首席执行官兼联合创始人 Ariel Katz[指出的](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/08/26/what-every-health-tech-startup-needs-to-know-about-gdprs-international-clones/?sh=38fa7d11f5ec)，**当竞争对手不符合 GDPR 标准时，他的公司能够凭借全面的全球数据隐私基础设施迅速进入并赢得客户。****

**如今，隐私不再被视为令人不快的琐事，而是一种竞争优势和商业驱动力。虽然不断增加的监管负担导致一些公司退出某些市场或完全关闭，但其他公司正在迎接挑战，建立强大的内部数据保护流程，并开发隐私优先的产品。现在是时候让移动健康应用也这样做了。**